# [Оптимизация сталелитейного производства](https://github.com/borisenko-ru/practicum_ds_data/blob/main/16_Metallurgy_final_project/16_Metallurgy_final_project.ipynb)

## Описание проекта

Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали. Целевой признак: последняя измеренная температура. Необходимо достичь качество модели по метрике `MAE ≤ 6.0`

## Описание данных

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:
  - data_arc.csv — данные об электродах;
  - data_bulk.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
  - data_bulk_time.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
  - data_gas.csv — данные о продувке сплава газом;
  - data_temp.csv — результаты измерения температуры;
  - data_wire.csv — данные о проволочных материалах (объём);
  - data_wire_time.csv — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

## Структура проекта

1. Описание проекта
2. Исследовательский анализ данных
3. Предобработка данных
4. Подготовка данных
5. Обучение моделей
    - Линейная регрессия
    - LightGBM
    - CatBoost

## Стек библиотек
`pandas` `numpy` `seaborn` `matplotlib` `sklearn` `math` `warnings` `lightgbm` `catboost`

## Выводы

Проект завершен. Проведено обучение моделей методами линейной регрессии, LightGBM и CatBoost. По шкале оценки полученных значений метрики качества превосходное качество по метрике МАЕ показала модель CatBoost (МАЕ=5.7), отлично отработала модель LightGBM (МАЕ=6.0) , а модель линейной регрессии (МАЕ=7.2) показала удовлетворительные результаты.
